Ontem eu passei do ponto....
Na real, acho que todos esses dias que passaram eu passei do ponto. O que é passar do ponto afinal se eu sempre passo dele? Existe algum ponto em passar do ponto? Não sei.
Compreendo um pouco um certo papel meu em gerar essa tensão que evolui para algo. Os autores das histórias são sempre aqueles que esticam esse tecido do limite.
Contudo,
não sei bem.

Gostaria de fazer um pedido de desculpas digno à comunidade. Mas será que é isso que vai melhorar a situação? Talvez o que se precise para gerar uma união, para gerar um engajamento é justamente essa espécie de tenao ligeira injustificada...
Leia-se na minha voz o nome de cada um dos espíritos que nos rondão.
Tenho que meditar, tenho que ler, tenho que me organizar, tenho que fazer amigos, tenho que me liberar, tenho que fumar, beber, chorar, beijar, cantar, correr, analizar, estudar, ser um bom amigo, irmão, filho. 
Tenho que entender as dores, tenho que correr pelas menhas, tenho que correr das dores...

De certo modo, nada me pertubada. Tudo vai seguindo da forma que deve e assim vai.

Um professor terrível deu aula ontem.
Devia valoriza-lo em sua terribilidade. Aproveitar desse mundo que ultrapassa o padrão.
Não gosto de dizer, e alguém me mate caso algum dos meus colegas escutem, mas eu até gosto...

Será que o mundo é redondo? Será que o mundo é redondo?
Se o mundo rodasse mais rápido, acho que eu ficaria um pouco tonto com o movimento.
A labirintite ia atacar e só o que ia me sobrar era aquela náusea frouxa que nem toma forma de vômito, só de náusea.

Eu sou, em certo tanto perdido, pouco encontrado e, logo mais, desaparecido. Se alguém me encontrar diga logo.