# Algumas moedas para o Antigo Regime 

Com cálices na mão, dois homens ouviam a procissão do bispo. Os dois olhando a figura de vestes de pompa, doudaras, batina, ao vento. Nenhum dos homens sabia exatamente o que olhavam naquela figura, śo que olhavam ele bradindo com a cruz na mão e o inferno no olho na direção de algo que ninguém saberia nomear.
"Sim, sim", diziam algumas vozes diante do altar.
Por trás da igreja, enquanto alguns idolatravam a figura que gritava, uma pequena festa de techno agitava o ar. 
Talvez os dois homens não tenham prestado atenção aos dois ambientes a sua frente, um encontro de momentos históricos tão absolutamente únicos e tão indistinguíveis que, interpretados ao mesmo tempo, levariam a um curto circuito tão forte quanto possível. Contudo, dentro da igreja, nada ouviam da festa de techno logo atrás. Morreriam de medo dela. As batidas, pura dança ancestral, eram pesadas demais para a fina aura suspensa pelo bispo que gritava enquanto o mundo acabava. Eu queria chorar.
Alguns pedaços do céu despregavam da abôboda fazendo um som obscuro que vibrava toda a superfície. 
A festa de techno tocava mais alto.
O primeiro irmão, começando a sair do transe, já com meio pé enfiado no chão de barro da igreja alagada, se abriu um pouco os olhos para ouvir a festa logo atrás. Mas ele era pragmático: apenas deixou de ver como quem deixa de respirar até que o ar se acabou e ele desmaiou. 
O segundo irmão foi pra festa mas como ainda tinha a cruz na mão apanhou até a morte.  