# Noções de Estatística (MAE116)

Bibliografia

- Bussab, W.O. e Morettin, P.A. (2017), Estatística Básica. 9ª Edição, São Paulo. Saraiva.
- Magalhães, M.N. e Lima, A.C.P. (2017), Noções de Probabilidade e Estatística. 7ª edição – 3ª Reimpressão. São Paulo, EDU

Conteúdo das provas

- 1ª prova (P1): de Estatística Descritiva até Distribuição Normal.
- 2ª prova (P2): de Estimação I até Qui-quadrado.
- Prova Substitutiva (P3): toda a matéria. A nota substituirá uma das notas anteriores (P1 ou P2), com seu respectivo peso, de
  modo que a média final seja maximizada.
  NOTA: Todos os alunos que tiverem feito ao menos uma das 2 provas (P1 ou P2) poderão fazer a prova substitutiva, mas a nota
  desta prova substituirá, necessariamente, uma das 2 notas anteriores, mesmo que isso implique em diminuição da média final.
  Critério de Avaliação
- A média final do curso (MF) será calculada como MF=(P1+2P2)/3. Será aprovado o aluno que obtiver MF5 e frequência70.
- O aluno com 3  MF  5 e frequência 70% poderá fazer prova de recuperação (REC). A média final no curso para alunos que
  fizerem a prova de recuperação (MFR) será calculada como MFR= mínimo((MF+2REC)/3; 7), ou seja, a nota máxima após
  recuperação será 7. O aluno com Média Final de Reavaliação (MFR) maior ou igual a 5 é aprovado. Caso MFR seja inferior a
  MF, o sistema Júpiter registra MF como nota final na disciplina

## Estatística Descritiva

### O que é estatística?

Ciência é ter alguma conclusão de modo estatístico?
Incerteza

### Etapas Análise Estatística

População -> Amostra -> Análise Descritiva -> Conclusões sobre características

- Amostragem
  - Técnicas de obtenção de amostras
  - As que consideramos é **probabilístico**
- Estatística Descritiva
  - Análise utilizada papra descrever, organizar e resumir
  - disponibilidade dados
- Probabilidade
  - Teoria das Probabilidades
- Inferência Estatística

```
Alguns pensamentos sobre bernoulli e a descoberta da verdade a partir da observação
Descobrir onde está o alvo a partir da observação das tentativas de se acertar

```
### Estatística Descritiva
> O que fazer com as observações que coletamos?
1. Resumo numérico dos dados
2. Gráficos

Variável: qualquer característica associada a uma população

```
Pode-se unificar a saída do dado?

Divisão das qualitativas em nominal e ordinal
Divisão quantitativa: um eu meço outro eu conto

a diferença entre medir e contar me faz questionar a natureza da forma de se ver os números
```
### Variáveis Quantitativas
#### Medidas Resumo

Medida de posição????

```
Percentil quartil e uma possivel analogia com curvas de nível
ainda não entendi a associação com posição
atenção à esse percentil

a filosofia da essencia
a média 
o eixo

bernoulli me vem em mente

```

Diferença interquartil

### Medidas de dispersão
#### Variância e desvio padrão

- Variância 
- Desvio Padrão


