# 1. Genética Humana
Professora: 

```
Por que estudar genética?

```
## 1.1. Intro

### 1.1.1. Estrutura
- Leitura Prévia
- Aulas
- Atividades

> Avaliações    
> -  Atidade semanal 1 
> - Trabalho em grupo
> - Avaliação final

Atividade!
## 1.2. Conteúdos
### 1.2.1. Genoma humano e as bases cromosôssomicas da hereditariedade
#### 1.2.1.1. Homúnculo (1670)
Visão do espermatozoide e o pequeno homem dentro do espermatozóide.
> Visão científica baseada nas visões da época.

**Como é codificada a informação genética**
Combinaçõ em texto? texto?

3,2 bilhões de nucleotídeos
24 tipos de cromossomos - 23 pares (XY)

Centrômero

Espécie diploide 2n=46

Condensação gene
cromossomo linear, mitocondrias
mitocondrias vários dna's
acumulo de mutações dna mitocondrial

telômeros 
como tem dos dois lados, não te princípio nem fim
centrômero: braço curto e braço longo
braço curto primeiro
TTAGGG

Genes no cromossomo
> Qual a hierarquia?
> gene -> cromossomo -> dna
> >1 gene-> 1 proteína -> 1 característica

regiões voltadas simplesmente para um valor estrutural
poemas genéticos 
genes espalhados pela estrutura

digitais e influência genética


## 1.3. Questões

Às vezes me parece que a visão genética de relação das espécies deixa de contemplar muitos fatores que são bastante cruciais para a observação das espécies. 
De que formas podemos apontar relações entre os seres? Essa linha de alguma forma não traça uma relação ligada com o tempo? sendo que as relações interespécies são de valores muito grandes para o desenvolvimento da própria espécie.
O que é considerado humano?
Toda característica é justificada evolutivamente?

A questão do signo e a questão dos gêmeos


## 1.4. TASKS 

## 1.5. CLIFHENGERS

- Herança monogênica
- Herança multifatorial

- 
# 2. BIO0123 - EVOLUÇÃO HUMANA

## 2.1. Darwin e Síntese Moderna da Evolução Biológica

seja espécime 
seja ordem
o anteparo, caído, pede e morre

Karl Popper e a falseabilidade da ciência
Thomas Kun(?): ciência é um conjunto de normas que a academia acredita e, quando para de fazer sentido, é recriada. A ciência é formada por paradigmas

- evolutionand psychology

# Lendo os textos do Musse